# Software-Design-Pattern



کنترل کننده در MVC:

    کنترل کننده جز component واقعی است که در نتیجه تعامل کاربر فراخوانی می شود. (توسعه دهنده برای واگذاری تماس ها به کنترل کننده نیازی به نوشتن کد ندارد.)

    کنترل کننده مقادیر فعلی را به نوعی از View /text / bag / هر چیز دیگری بدست می آورد ، اما شما واقعاً نمی گویید که با View تعامل دارد.
    کنترل کننده در پایان تصمیم می گیرد کدام View را به کاربر نشان دهد. در این حالت ، Controller یک مفهوم صریح از گردش کار برنامه نیز نشان می دهد.

ارائه دهنده در MVP:

    ارائه دهنده روش هایی دارد که توسط View مشاهده می شود ، این مولفه واقعی است که کنترل کنش متقابل کاربر را دریافت می کند. (توسعه دهنده برای تماس با ارائه دهنده مجبور است برخی از کدها را در View بنویسد.)

    ارائه دهنده مقادیر فعلی را به نحوی از View دریافت می کند یا هنگام مشاهده آنها را از View دریافت می کند. مجری برای تعیین وضعیت آن ، روش ها را در View فراخوانی می کند (با جوش اسمیت پر کنید) یک روش View که توسط ارائه دهنده فراخوانی می شود ممکن است چندین تنظیم کوچک در بدنه آن انجام شود.

    ارائه دهنده به صراحت مفهومی از گردش کار برنامه را نشان نمی دهد. معمولاً تصور بر این است که کنترل به نمای فراخوانی بازمی گردد.

مدل ارائه شده در PM:

    PresentationModel روشهایی دارد که View آنها را فراخوانی می کند. (توسعه دهنده برای تماس با PresentationModel مجبور است برخی کدها را در View بنویسد.)

    PresentationModel در مقایسه با یک Presenter ارتباط چت و پرتری با View دارد. این همچنین شامل منطق بیشتری است تا بتواند مقدار تمام تنظیمات اعمال شده در View را دریابد و در واقع View را تنظیم کند. (آن متدهای View به نوبت تقریباً منطقی ندارند.)

    PresentationModel به صراحت مفهوم گردش کار برنامه را نشان نمی دهد. معمولاً تصور بر این است که کنترل به نمای فراخوانی بازمی گردد.

ViewModel در MVVM:

    ViewModel از روشهایی به نام (& Properties set) توسط View استفاده شده است ، كه م componentلفه واقعی كنترل كننده تعامل با كاربر است. (توسعه دهنده برای اینکه بتواند ViewModel را فراخوانی کند ، مجبور است برخی کدهای (اعلانی) را در View بنویسد.)

    ViewModel در مقایسه با PresentationModel با View ارتباط صریح و گپ و گفتی ندارد (یعنی تماس زیادی با View ندارد ، چارچوب این کار را انجام می دهد). اما ویژگی های زیادی دارد که با تنظیمات View نقشه 1 به 1 را نشان می دهد. این هنوز شامل همان منطق برای فهمیدن مقدار تمام آن تنظیمات است.

    ViewModel به صراحت مفهوم گردش کار برنامه را نشان نمی دهد. معمولاً تصور بر این است که کنترل به نمای فراخوانی بازمی گردد.
